#4.1.1 销售开单

>1、点击*左侧* 的`前往开单`，在弹出的列表中选中`销售开单`。

![销售开单](./images/salebook.jpg)
# 
>2、进入了**订单/销售开单**页面。

![](./images/salebook.png)

>3、选择销售的商品。（**注：**如果这里没有目标商品，可点击`创建商品`，可进行创建商品，具体可参照**5.1.1 新建商品**。）

![销售开单11](./images/salebook11.jpg)

>4、如果商品过多，可用速查码、类别、商品名和规格进行查找~在红色箭头所指的搜索框内输入**速查码**（商品速查码、往来单位速查码都可进行搜索查询），就会弹出对应的商品了哦~~~比如输入“ksn”，就会跳出商品名为“开衫 女”的商品。

![销售开单12](./images/salebook12.jpg)


>5、点击选择需要开单的商品，弹出的界面包含了您当前选择货品的信息，在*右侧* 触摸键盘或者系统自带键盘输入销售数量后，点击`下一步`。

![销售开单3](./images/sale3.jpg)

>6、输入“销售单价”，系统会自动计算出“销售金额”，点击`添加`或者`完成`。

![销售开单4](./images/sale4.jpg)

>7、页面*右侧* 会出现添加的商品，可在箭头所指的位置进行更改销售数量以及销售单价，也可进行删除商品。

![销售开单5](./images/sale5.jpg)

>8、确认无误后，点击`下一步`。

![销售开单6](./images/sale6.jpg)

>9、点击红色箭头所指的位置，会跳出您添加过的往来单位。**注：**若是没有您的目标往来单位，可点击`增加新单位`进行添加往来单位，具体可参照**5.3.1 新建单位**。

![销售开单7](./images/sale7.jpg)

>10、选择好目标客户后，会跳出该客户的联系人，点击选择目标联系人，会自动跳出该联系人的姓名、电话、车牌号。


![销售开单8](./images/sale8.jpg)

>11、点击红色箭头所指的位置，可进行更改选择目标车牌号。

![销售开单9](./images/sale9.jpg)

>12、点击红色箭头所指的位置，选择目标停车位置。可根据实际情况填写“备注”，可填可不填。

![销售开单10](./images/sale10.jpg)

>13、若通过网络、现金或者银行收到了对方的账款，在红色框内填写相应的金额。若是给了对方优惠，在优惠金额框内填写优惠金额。

![销售开单11](./images/sale11.jpg)

>14、填写无误后，点击右下角的`下一步`。

![销售开单12](./images/sale12.jpg)

>15、销售开单中包含了联系人信息、备注信息、支付信息以及商品信息，您可根据自身需要是否立即通知库管进行处理。**注：**暂不通知库管处理，意思是开完这笔单子后，系统不会提示库管处理，库管不能查看该笔订单；立即通知库管处理，意思是开完这笔单子后，系统会立即提示库管处理。

![](./images/sale.png)

>16、确认无误后，点击`开单`。

![销售开单13](./images/sale13.jpg)

>17、页面跳转到**查看今日单据**。

![销售开单14](./images/sale14.jpg)




